# PeachPrivacy Technical Report

Submitted by Lisa Annett Barthel, Samy Abdellah Hamdad,
Patrick Wolfgang Hein und Paskal Paesler

# Projektorganisation

Dass die Koordination und Kommunikation innerhalb eines Teams eine große
Rolle spielen, sollte keine große Überraschung sein. Dafür hat das Peach Privacy Team den Dienst Trello verwendet. Das Trelloboard ist ein typisches Werkzeug für die agile Entwicklung und ermöglichte es uns die Aufgaben asynchron an die Teammitglieder zu verteilen. Außerdem hatten wir so die Möglichkeit uns gegenseitig zu signalisieren, wenn Aufgaben blockiert waren oder endlich begonnen werden konnten. Durch die schrittweise Verfeinerung der Aufgaben gelang es uns das Gesamtsystem besser zu strukturieren. Trello verwaltet unsere Boards zu den Themen Frontend, Backend und Folien. Im Bereich der Folien wurden unsere Zuarbeiten für die Vorbereitung auf Zwischenpräsentation und Abschlusspräsentation im Rahmen unseres Projektes verwaltet. Mittels virtueller Meetings haben wir uns für die jeweiligen Präsentationstermine abgestimmt und letzte Anpassungen vorgenommen. Auf dem Backendboard verwalteten wir alle Teilaufgaben, die im Backend angefallen sind. Sei es Userservice, Tiltservice oder auch Templateservice. Alles war dort zu finden. Ein weiteres Board war unser Frontendboard. Für unsere Entwicklung war es wichtig klar zu strukturieren, welche Aufgaben bezüglich der GUI alles zu erfüllen sind. Ob Bestandteile der Landingpage oder die konkreten Formulare. Wer sich um welche Funktionalität aktuell kümmert oder was noch offen ist, alles wurde auf unserem Board
verwaltet. Dafür ermöglicht Trello eine einfache Erstellung von Aufgaben und Zuweisung von Teammitgliedern zu diesen Aufgaben. Eine Änderung des Bearbeitungszustands ist dabei so einfach wie nur möglich: Verschieben von einzelnen Aufgaben in unterschiedliche Bereiche bietet einen klaren Überblick. 

Aber ein Tool zur Entwicklung einer kooperativen Projektverwaltung ist doch nicht das Einzige, was bei der Entwicklung eines solchen Projektes benötigt wird. Für die Sicherung des Programmcodes sowie die gemeinsame Arbeit an diesem war uns auch noch ein weiteres Tool eine große Hilfe: Git. Besonders der Umgang mit Featurebranches war für uns zum Teil eine neue, aber sinnvolle Erfahrung. Durch die Erstellung von einzelnen Branches, die nur für die Entwicklung von ganz spezifischen Bausteinen oder für die Lösung von Problemen wie der Reset eines Passwortes im Rahmen der Benutzerverwaltung verwendet werden. Erst wenn sichergestellt ist, dass der entwickelte oder korrigierte Code tatsächlich funktioniert, wird er ins Gesamtprojekt eingefügt und auf unserer offiziellen Webseite: https://peachprivacy.dev veröffentlicht.

# Architektur 

## Services

### UserService

### TemplateService

### TiltService

### Andere

## Dependencies
# Algorithmus

## Problemstellung

## Implementierung

# Design und Entwicklung des Frontends

Eine lange Reise: Das war die Entwicklung des Designs und des finalen Zustands des Frontends wirklich. Alles begann mit einzelnen Vorschlägen wie das Ganze einmal aussehen könnte: Alles unter Verwendung von HTML und CSS. Einzelne Sheets mit kaum Funktionalität. Dies förderte die Festigung der ersten Erfahrungen mit HTML und CSS, um später die komplexen Überlagerungen von Styles in einem Framework besser verstehen zu können. Erst nach einer mühsamen Bestimmung eines adäquaten Logos: Unserem Pfirsich und dem daraus ableiteten Farbschema hatte das ganze Projekt ein Konzept. 

Heutzutage werden solche Applikationen nicht mehr von Hand erstellt, sondern es werden fertige Frameworks verwendet, die einem die Arbeit erheblich erleichtern und somit einen schnelleren Erfolg möglich machen. Die Bestimmung eines geeigneten Frameworks für die Entwicklung hatte also für uns eine besonders hohe Bedeutung. Dabei viel unsere Wahl auf das Framework Vue. Bevor wir uns für die Verwendung des Material Kits durch Creative Tim, die dynamische Realisierung der Formulare entschieden haben bzw. bis unser Backendteam so weit war, dass dies überhaupt möglich war, wurden die einzelnen Formulare bezüglich der einzelnen Bestandteile der Datenschutzerklärungen per Hand implementiert. Das manuelle Erstellen der Formulare diente dabei dem Entwickeln des Verständnisses der Funktionsweise von Vue. Das beinhaltet insbesondere die Initialisierung von Properties oder die Weitergabe von Events. Ohne dabei die Basisfunktionalitäten der eingesetzten Frameworks zu verstehen, ist später ein Scheitern an Kleinigkeiten zu erwarten. 

Der finale Zustand des Frontends verwendet aber das bereits erwähnte Material Kit. Dieses stellt verschiedene Bausteine wie Navbar, Loginmodale und Dropdown Funktionalitäten bereit, die einfach für die eigene Webseite angepasst werden können. Zu diesem Zeitpunkt erfolgte nicht nur optisch eine komplette Umstrukturierung des Frontends, sondern auch im entsprechendem Programmcode. Mithilfe dieser neuen Bausteine entstand eine ganze neue Landingpage mit Hintergrundbild und Parallax, die neue Navbar ist nun stylischer und übersichtlicher als zuvor: Sogar mit transparenten Peach Privacy Logo. Jetzt sind die Formulare nicht mehr für jedes Element einzeln gerendert, sondern werden dynamisch passend zur Vererbung und der damit verbunden unterschiedlichen auszufüllenden Formularfeldern, die Informationen vom Backend erhält, gerendert. Dabei wird für jedes Feld der Type entsprechend ermittelt und dementsprechend das richtige Eingabeelement angezeigt. Per Wizard können einzelne Gruppen von Eingabefeldern des Formulars Schritt für Schritt ausgefüllt werden. Über eine Fortschrittsanzeige erhält der Nutzende immer einen
Überblick über den aktuellen Stand und bekommt eine Hilfe für das Ausfüllen. Dafür haben wir Verweise zu weiteren Informationen in Form eines Fragezeichens verwendet.

# User Experience
Peach Privacy basiert darauf, dem Websitebetreiber die Erstellung einer Datenschutzerklärung  so  stark  wie möglich  zu  vereinfachen  und  die  Aktualisierung dieser  zu  automatisieren. Also  wollen  wir  auch  die  Seite  für  unsere  Kunden so  einfach  wie  möglich  gestalten,  deswegen  beschränken  wir  uns  nur  auf  die Nötigsten Funktionen .Der Nutzerfluss sollte so aussehen,  dass der Kunde durch Werbung oder sonstige Einflüsse auf die Frontpage kommt. Durch die Simplizität der Seite wird der Kunde auf den ”Benutzer-Dropdown-Knopf” aufmerksam und darauf auf die Registrierungsseite kommen. Auf der Registrierungsseite muss der Kunde nur eine Email-Adresse und ein Passwort mit einer Mindestlänge von 6 Zeichen eingeben und dieses Passwort wiederholen. Also ist die einzige private Information, die wir vom Kunden verlangen die Email-Adresse, da wir verhindern wollen, dass Kunden, die ihren Benutzernamen vergessen haben, unnötig neue Accounts erstellen und die Erschwerung der Nutzung von Botuser. Somit beschränken wir uns in diesem Fall nur auf die nötigsten personenbezogenen Daten. Danach erhält der Kunde eine Email zur Bestätigung der Registrierung, da wir verhindern wollen, dass Personen E-Mail-Adressen nutzen, die sie gar nicht besitzen oder verwenden. Im Inhalt der Mail befindet sich ein anklickbarer Hyperlink, der die Person auf die Anmeldeseite weiterführt. Auf dieser Seite gibt der Kunde seine Email-Adresse und sein Passwort ein und kommt dadurch auf die Profilseite. Diese Seite hat nur den Zweck sich ein Tilt-Dokument erzeugen zu lassen, denn wir wollen den Kunden nicht mit unnötigen Funktionen verwirren. Also kann man sich auf dieser Seite nur Abmelden, sich vorher erstellte Tilt-Dokumente anschauen oder sich ein Tilt-Dokument erzeugen lassen, indem man auf das Bild drückt, auf dem "Neues Projekt erstellen" steht. Am Anfang muss man diesem Projekt einen Namen  und eine Projektbeschreibung geben, danach kann der Kunde entscheiden von welchen Projekten das neue Projekt  erben soll, dadurch vereinfacht man den Prozess immens, denn so kann man repetitive Eingaben erheblich verringern. Danach gelangt man auf eine Anleitung, die einem Schritt für Schritt erklärt,  welche Information man angeben muss, um sich dieses Tilt-Dokument erzeugen zu lassen. Da man nicht davon ausgehen kann, dass  sich jeder Kunde mit der DSGVO ausführlich beschäftigt hat, somit jeden Fachbegriff kennt, steht hinter jeder verlangten Information
 zusätzlich in Form einer Infobox eine präzise Beschreibung, was die verlangte Information eigentlich
 bedeutet. Nachdem der Kunde jede verlangte Information eingegeben hat, kommt der Kunde wieder auf die Profilseite und wird erkennen, dass ein neues Bild mit dem Projektnamen aufgetaucht ist. Wenn der Kunde draufdrückt, wird sich eine neue Seite öffnen, indem sich der Link befindet, der den Kunden  zum Tilt-Schema  weiterleitet und einen Knopf  der dem Kunden die Möglichkeit gibt dieses Projekt zu löschen.
Wir haben noch für eine Notwendigkeit erachtet, dass der Kunde die Möglichkeit hat sein Passwort zurückzusetzen,
 da es häufig passiert, dass ein Kunde sein Passwort vergisst, wenn der Kunde nach einer längeren Zeit den Service nicht genutzt hat. Um sein Passwort zurückzusetzen, muss der Kunde auf die Anmeldeseite, denn da wird der Kunde wahrscheinlich nach mehreren Versuchen bemerken, dass er sein Passwort vergessen hat. Auf der Seite, wo er das Passwort zurücksetzen will, muss der Kunde nur seine E-Mail eingeben, dann kriegt der Kunde eine Mail mit einem Link. Dieser Link leitet den Kunden auf eine Seite weiter, wodurch der Kunde das Passwort zurücksetzt, indem er ein Passwort mit einer Mindestlänge von 6 Zeichen eingibt und dieses Passwort wiederholt.
 
